# Политика конфиденциальности для Telegram-бота Quokka-Bot
**Последнее обновление: 15.05.2025**

Эта политика конфиденциальности описывает, какие данные собирает бот, как они используются и защищаются.


## 1. Хранение данных.
### 1.1. Какие данных хранятся в базе данных
**Бот обрабатывает следующие данные пользователей:**
1. **Telegram-ID пользователя** - Является уникальным идентификатором каждого телеграм-аккаунта. Используется для отличия пользователей друг от друга. Хранится в незашифрованном виде. Логируется в незашифрованном виде.
2. **Текстовые запросы/ответы** - Запросы нейросети и ее ответы пользователю. Используются для хранения контекста диалога с нейросетью. Хранятся в базе данных в зашифрованном виде. Запросы пользователя нейросети логируются.
3. **Дата отправки** - Необходима для автоматического сброса диалога по прошествии некоторого времени.
### 1.2 Логирование данных
Логирование - процесс записи действий пользователя в файл. Логирование будет использоваться для поиска ошибок, если они будут возникать. Логирование также необходимо для отслеживания неправомерных и незаконных действий пользователя для его дальнейшей блокировки. Бот не предназначен для создания вредоносного, противоправного или вводящего в заблуждение контента. [Подробнее](https://github.com/wnderbin/QuokkaAI-Bot/tree/main/rules)
1. **Username пользователя**
2. **Telegram-ID пользователя**
3. **Запрос пользователя, отправленный на обработку нейросети**
## 2. Хранение и защита данных
* **Данные хранятся на защищенном сервере.** Выше указано в каком виде они будут сохранены.
* **Telegram-ID пользователя хранится в незашифрованном виде**.
* **Сообщение пользователя и ответ нейросети зашированы алгоритмом AES**.
* **Мы не передаём личные данные третьим лицам, кроме случаев, предусмотренных законом.**
* **Бот не требует и не обрабатывает финансовые данные** (банковские карты, реквизиты и т. д.).
## 3. Ограничение ответственности

1. **Разработчик принимает разумные меры для защиты ваших данных, но не может гарантировать абсолютную безопасность в условиях, не зависящих от него** *(например, кибератаки, сбои инфраструктуры).*

2. **Вы используете бота на свой риск.** В случае утечки данных, произошедшей не по вине разработчика (нарушение пользователем правил безопасности, действия третьих лиц и т. д.), ответственность исключается в пределах, разрешенных законом.
## 4. Права пользователей
**Пользователь имеет право:**
1. Отозвать согласие на обработку данных и логирование, прекратив использование Бота.
## 4. Изменения в политике конфиденциальности
**Мы оставляем право вносить изменения в эту политику. Актуальная версия на двух языках всегда будет доступна здесь.**
## 5. Вопросы/Предложения?
**Мы всегда открыты к новым идеям и сотрудничеству!**

**Пишите:**
* Telegram - @wnderbin
